Olá, vamos falar um pouquinho sobre gerenciamento de sessões
do h t P, né? É um recurso
importante quando você fala de eh um protocolo h T
P eh no momento que você precisa de um recurso,
né? O que eu preciso de sessões? Sessões
são pra fazer login uma cesta de compras de memória,
uma série de coisas são feitas com sessões, porque
elas vão permitir manter informações entre chamadas sucessivas para uma
mesma conexão, né? Vamos ver como funciona isso,
então o gerenciamento de sessões h t p ele é
o que dá o comportamento ao h t P,
né? Eh! Você pode ter um gerenciamento local
com cookies! O que que são cookies, né?
EH Cookie São arquivos guardados lá no seu navegador,
né? No seu computador cliente também pode ter Cook
em nível de servidor, mas em geral são clientes.
Eh, tem uma informação qualquer.
Cookie são mais usados pra você fazer, por exemplo,
uma personalização de um site ou algo do tipo.
Aquela informação que você vai precisar uma uma segunda entrada
nesse site ou quando você quer guardar o nome de
usuário pra me digitar, sempre digitar sua senha.
É muito comum você ter cookies pra guardar esse tipo
de informação, né? Eh já o gerenciamento remoto
quando fala assim, eu quero manter uma informação para
essa conexão com esse servidor dessa conexão de agora ele
já é um mais comum você usar o session onde
você tem eh valores ao nível do servidor referentesà
conexão Enquanto estiver conectado, né? Por isso que
se chama sessão, né? É uma sessão de
conexão.
Ações partem do servidor em geral, né? E
eu tenho aí alguns pacotes que eu preciso pra poder
trabalhar com isso.
O Express, por exemplo, que seria o meu
servidor minimalista e express eh session, tá bom.
Vamos ver um pequeno exemplo aqui, isso aqui com
o Express, ou um pouquinho de prática.
Vou criar um projetinho aqui.
Eh, no caso, dá um nome qualquer pra
ele, precisa de uma pasta servidor, um,
um nome bem simples, né? E vou abrir
esse cara lá no meu visual estúdio Code File Open
folder Ah, pro servidor zero zero um aqui eu
tô trabalhando no Visual Studio.
Code, né? EH okay e eu vou criar
inicialmente um projetinho no JS como que eu crio n
PM e n t menos y fazendo isso? aqui.
Ah, ele já vai criar tudo o que eu
preciso, o menos y na verdade é só pra
não ter que ficar respondendo, né? E criou
aqui o meu pacote Jason, tá onde dá a
descrição geral do que eu vou usar no meu serviço
aqui no meu aplicativo, né? Inclusive o ponto
de entrada padrão que é o W index ponto de
S.
Aí eu vou precisar de alguns pacotes, Tá?
Vou precisar do pacote nesse início.
Aqui só o Express, né? Mas eu acho
que eu vou precisar do Cook Park nesse caso também.
Deixa eu ver, talvez não no início ainda não,
Então eu quero colocar o express nesse cara n PM
e Express O edital, né? Eu tô instalando
aqui.
O express no meu projeto é impossível trabalhar com s
sem internet? Tá assim no baixa tudo do GT,
Então você eh você tem que usar o comando da
n PM.
E com isso, cada coisa que você faz,
cada pacote que você inclui você precisa, Tá conectado,
né? Ah, é claro, depois que você
já configurou todo o projeto.
Você não precisa mais.
Ah, vou criar aqui um arquivo index ponto g
S né? um jovem script e esse aqui é
um arquivo jovens script do tipo e six né?
Ah, aqui vou colocar essa informação aqui sim,
Express qua express hum e vou criar um aplicativo express
a PP Express! Depois vou fazer uma rota chamada
Sete Cookie no modo got Na verdade eu não tô
obtendo sete Cook eu tô mandando uma rota no modo
gate sete Cook que vai ser usada pra escrever um
cookie tá? Então eu vou colocar aqui a t
p ponto gott na roda sete Cookie Ah sete Cook
ha ha Deixa assim é e aqui Cook uhum acessado
em dólar New Date Vamos ver se ele vai preci
vai fazer direto se vai precisar do cook pássaro né?
Ah! Acessado tal no data tal Eita é muito
parênteses, tá então e vou dar uma resposta Kosovo
Qualquer coisa aqui vamos ver Ah, falta agora só
fechar o parêntesis aqui e pronto definir uma rota tô
dizendo que vai pegar no modo got a rota sete
cookie e nela vai escrever um cookie no usuário,
né? No na máquina do usuário Eh aqui eu
tenho a informação e eu preciso agora só deixar o
meu servidor rodando a PP ponto porta três mil hum
tá aqui salvar isso aqui? Acredito que ele não
vá precisar do Cook par nesse nível não só na
hora da leitura, então vamos fazer o seguinte Agora
quero rodar esse cara pra executar Note index ponto g
s Qualquer erro que tem, a gente vai descobrir
agora hum não não deu erro, senão eu teria
aparecido ali.
Eu vou acessar aqui eu posso Tá assim, Se
eu quiser ter uma coisa que mostre pra mim que
tá rodando, eu poderia colocar uma cabe aqui oh
dizendo pra mim console ponto blog servidor executando fechei aqui
salvei né? Contra o s no g s Ah,
não, eu escrevi errado Console sem problema servidor executando
Ah, vou precisar agora de um navegador web pra
poder testar isso aí, né? Então cap h
T t P local host três mil Se eu colocar
no carro os três mil, ele vai falar que
não consegue gate porque eu não tenho uma rota na
raiz, mas se eu colocar barra sete cookie ah,
deixa eu ver qual rota eu coloquei lá? Hum,
você deve tá reclamando disso por garantia cookie salvo onde
que eu vou verificar isso? né? Então,
assim, ele salvou um cookie na máquina do usuário
bom, aí eu poderia também recuperar a S.
Cook, né? Ou usar uma sessão tá eh
uma sessão seria colocar, né? Colocar lá um
Esse cict na verdade, é uma chave de segurança.
E eu poderia ter lá um contador por exemplo,
né? Se eu tivesse um contador que que eu
faria com esse negócio da da sessão, né?
A sessão seria um valor que se mantém entre chamadas
sucessivas.
Tá, então, a sessão.
Ela tá usando parte da memória do servidor.
Por quê? Eu vou guardar essa informação no servidor.
Enquanto estiver conectado, acabou a conexão, tira da
memória? Tá? Então esse cara aqui seria o
seguinte pega a contagem zero tenta pegar a contagem da
sessão.
Oh é uma contagem, seria tenta pegar contagem que
tá na sessão.
Se tiver uma contagem de sessão pega da sessão incrementa
joga de volta pra sessão.
Em ambos os casos, seja por sessão por cookie,
eu vou ter a escrita de eh.
Informações de cookies et cetera na tra podem ser verificadas
através do inspetor da página, né? Por exemplo,
aqui eu só escrevi um cookie simples, né?
Eu posso inspecionar.
Ah, aqui eu tenho porque queixam cookies.
Tá lá o cookie acessado no endereço tal tal dia?
Tá Então ali, meu cookie tá gravado ali.
Poderia ter gravado também Alguma informação de sessão? Tá?
Eh.
Então, o que se diferencia? Esses caras seriam
capacidade de armazenagem.
O Cook é uma informação pequena.
Acesse Não pode ter uma informação maior, né?
Eh local de armazenagem, né? Se vai ser
armazenado no servidor ou vai ser baseada no cliente?
No caso, acesse onde trabalha com o servidor e
o cookie no cliente.
Ciclo de vida O cookie Ele se mantém mesmo depois
que você saiu do site E quando você volta,
né? Porque ele tem persistência em arquivo, Já
acesse.
Acaba.
Na hora que acaba a conexão e segurança dos dados,
a sessão em geral você consegue ter criptografia em cima.
Então os cookies são menos seguros em geral.
Então sessão ela pode ser iniciada e invalidada o cookie.
Não.
O Cook é um arquivo em que vai ficar ali,
né? Bom, então isso aí são características gerais.
Tá? Essas são algumas características gerais em termos de
gerenciamento, né? De cookies e de sessions tá?
E já usando um pouquinho do né? Pra criar
o servidor, colocar a gerência do Cookie e fazer
também o acréscimo de uma rota, tá então com
isso aí a gente consegue definir a questão de né?
A persistência do Estado para o ambiente do h T
P